# Story 15.1 (ex-5.1) — Migration des photos vers un stockage local

**Titre** : Les photos ne s'affichent pas (Istanbul confirmée en 404) → migration vers un stockage local plutôt qu'un remplacement d'URL externe

**Priorité** : P0

---

## Contexte / cause confirmée

La photo d'Istanbul utilise l'URL `https://images.unsplash.com/photo-1541432901042-2f31912d3f5a?w=800&h=500&fit=crop&auto=format`, qui renvoie un **404 Not Found** — la photo a été supprimée par son auteur sur Unsplash (n'importe quel utilisateur Unsplash peut retirer une photo à tout moment). Ce risque existe pour **toutes** les photos actuellement référencées en URL externe dans `places.ts`, pas seulement celle d'Istanbul.

**Décision** : plutôt que de remplacer les URLs mortes par d'autres URLs Unsplash (qui pourraient casser demain de la même façon), on migre l'ensemble des photos vers un stockage **local**, dans la structure déjà définie :

```
public/
  images/
    places/
      istanbul/
      cappadoce/
      pamukkale/
      ephese/
      izmir/
      bursa/
    guide/
    tips/
```

## Objectif fonctionnel

Remplacer toutes les URLs Unsplash externes de `places.ts` par des photos hébergées localement dans l'application, pour garantir un affichage fiable et indépendant de tout service tiers, avec un poids raisonnable pour de bonnes performances sur ordinateur, Android et iOS.

## Spécifications de taille et format des photos

Chaque photo doit être fournie en **2 déclinaisons** :

| Usage | Résolution cible | Ratio | Format | Poids cible |
|---|---|---|---|---|
| **Hero** (haut de la page de détail d'un lieu, galerie principale) | 1200 px de large (ex : 1200×750) | ~8:5, cohérent avec le cadrage actuel | WebP | < 200 Ko |
| **Vignette** (carte dans la liste du Guide, miniatures de galerie) | 500 px de large (ex : 500×300) | idem ou proche | WebP | < 60 Ko |

**Pourquoi ces tailles** : les smartphones actuels (Android/iOS) ont des écrans "retina" avec une densité de pixels 2x à 3x supérieure à leur taille logique affichée. Une image de 1200 px de large reste nette sur ces écrans même si elle est affichée visuellement à ~400-600 px, sans pour autant peser plusieurs Mo. Sur ordinateur, l'image affichée est en général plus petite que sa taille source, donc ces résolutions couvrent confortablement les trois plateformes sans avoir besoin de générer une taille différente par appareil.

**Format WebP** : largement supporté sur Safari iOS, Chrome/Android, et tous les navigateurs desktop actuels — pas besoin de fallback JPEG sauf si un test révèle un problème de compatibilité (peu probable).

**Nom de fichier** : minuscules, sans accents ni espaces (ex : `istanbul-hero.webp`, `istanbul-1.webp`), pour éviter tout souci d'encodage d'URL selon les plateformes.

**Comment obtenir ces fichiers** : si tu pars des photos Unsplash actuelles ou de nouvelles photos, un outil gratuit comme Squoosh (squoosh.app, dans le navigateur, sans installation) permet de redimensionner et compresser en WebP facilement. Je peux aussi te préparer un script simple si tu préfères traiter plusieurs photos d'un coup.

## Règles métier exactes

- Toutes les photos de lieux dans `places.ts` sont migrées vers des chemins locaux (`/images/places/{lieu}/...`), plus aucune URL Unsplash externe.
- Chaque photo existe en version hero et vignette selon les specs ci-dessus.

## Cas limites

- Photo manquante après migration (fichier pas encore fourni) → fallback visuel (placeholder), sans écran vide ni cassé.
- Nom de fichier avec accents/espaces → à proscrire (voir convention de nommage ci-dessus).
- Volume total du dossier images qui grossirait fortement plus tard (nouvelles destinations, plus de photos par lieu) → pas bloquant aujourd'hui avec 6 destinations, mais à surveiller si le nombre de photos venait à beaucoup augmenter.

## Critères d'acceptation testables

1. Toutes les URLs Unsplash dans `places.ts` sont remplacées par des chemins locaux vers `public/images/places/{lieu}/`.
2. Chaque photo existe en 2 tailles (hero et vignette), au format WebP, respectant les poids cibles définis.
3. Toutes les photos de tous les lieux s'affichent correctement sur ordinateur, Android et iOS (test manuel sur au moins un appareil de chaque plateforme).
4. Le chargement des pages Guide et détail de lieu reste fluide sur une connexion mobile 4G standard (test manuel, pas de ralentissement perceptible).
5. Une photo volontairement absente du dossier affiche le fallback visuel prévu, sans erreur.
6. Non-régression : la photo d'Éphèse (qui fonctionnait déjà) continue de s'afficher normalement après migration.
7. Recherche dans tout le repo confirmant qu'aucun autre écran (Jeu, Résultats, accès rapide accueil) ne référence encore une URL Unsplash externe après cette migration.

## Hors périmètre

- CDN d'images dédié ou service de transformation à la volée (envisageable en story future si le volume de photos augmente beaucoup).
- Choix éditorial des photos elles-mêmes (contenu, cadrage) — à fournir par toi.
- Les photos utilisées dans `guide/` et `tips/` (dossiers prévus dans la structure) si elles ne sont pas encore utilisées dans l'application — à confirmer si elles font partie du périmètre actuel ou d'un usage futur.

## Priorité

P0

## Validation attendue

Tests unitaires, intégration, e2e, test manuel de performance de chargement sur connexion mobile (4G) et sur les trois plateformes (ordinateur, Android, iOS).

## Contraintes UX

- Les images doivent se charger sans clignotement ni saut de mise en page (réserver l'espace via une hauteur/ratio fixe pendant le chargement).
- Lazy loading recommandé pour les photos hors écran initial (galerie, lieux pas encore affichés) afin de ne pas ralentir le chargement initial de la page.
